Здравствуйте, дорогие друзья!
Искренне рады вновь приветствовать вас.
И сегодня мы побеседуем с уважаемым Игорем Михайловичем Даниловым.
Здравствуйте.
Игорь Михайлович, ну вот в прошлой передаче мы говорили о том, что человек приобретает то, что он оплачивает своим вниманием.
Вот за что он вносит предоплату, то на выходе он и получает.
В том числе это говорится и о негативных мыслях, о таких мыслях, как «я слаб», «у меня ничего не получится».
И вот Вы сказали, что нельзя отчаиваться и не нужно больше покупать вот эти негативные мысли, что нужно выбирать Жизнь, выбирать хорошее настроение, выбирать радость.
И Вы знаете, как мне кажется, ещё есть один момент ключевой, о котором Вы говорили в прошлой передаче, что даже если у тебя есть возможность приобрести прекраснейшую жизнь здесь, нужно понимать, что этот мир временен, и не следует тратить всё, что у тебя есть, на вот этот временный мир.
Нужно хотя бы оставить 10% своего внимания на приобретение покоя.
И вот знаете, когда Вы сказали в прошлой передаче о том, что было бы хорошо выполнять духовные практики пять раз в день по 30 минут, тут, конечно, возникло очень много вопросов.
Ну, например, а если я выполняю духовные практики всё-таки два раза в день по 30 минут, я что, обречён?
Или же как насчёт динамической практики, когда всё-таки часть внимания распределяется на то, чтобы человек решал какие-то вне задачи, а уже другая часть внимания — это акцент на чувственном опыте?
И вот возникает такой вопрос.
А вот время практики — это что?
Что такое время практики?
Время практики, друзья мои, — это Жизнь.
Это действительно Жизнь.
Как-то в тебе горит огонь вот это время.
Огонь должен гореть всегда.
Пока у человека здесь есть понимание, где он находится, и пока у человека здесь есть осознание того, что он находится здесь, этот огонь не должен тухнуть.
Вот это время практики.
Вообще, когда человек становится на духовный путь, это начало практики и завершение практики, когда он покинул своё тело.
И когда он становится равным среди равных, вот тогда практика заканчивается, тогда начинается Жизнь.
А всё время, пока мы здесь, должна быть практика, если мы говорим о духовной практике.
А вот как быть всё-таки с динамической практикой?
Ну вот скажем так…
А это и есть динамическая практика.
Ведь каждое мгновение, когда ты здесь, ты должен поддерживать этот огонь Любви внутри себя.
Ты не должен его ни в коем случае гасить или преуменьшать, ты его должен увеличивать.
Правильно?
Это и есть динамическая практика.
Ведь ты живёшь, ты шевелишься, ты занята многими делами.
И неважно, чем ты занят, друг мой, если в тебе нет огня внутреннего, огня Любви, то ты не живёшь.
За тебя живут, но не ты.
Это бессмысленное существование здесь.
Разве не так?
Да.
А ещё, Игорь Михайлович, вот такой вопрос.
Есть немало людей, у которых не получаются в духовной практике, но они говорят о том, что когда они общаются с людьми, скажем так, где-то, доносят Истину или активно действуют над проектом созидательного общества, то есть строят тот мир, о котором мечтали пророки, то они чувствуют внутри вот это воспламенение, как горит огонь у них Любви.
Но как только они садятся в практике, тут же включается активно сознание, которое не даёт совершенно никак углубиться.
И вот они переживают, считается ли вот это время, скажем, общения с другими людьми.
Скажем так, 30 минут общения с другим человеком, находясь в Любви, приравнивается ли к 30 минутам, когда человек находится всецело, скажем так, глубоко в духовной практике?
Ну смотря о чём общение и смотря в какой Любви он находится.
Это шутка, друзья.
А вообще в действительности динамическая практика — это и есть духовная практика.
Вот когда они общаются с людьми, когда они работают над проектами, когда они, скажем так, коротко и ясно, когда вы работаете не на себя, а на всё человечество именно с позиции духовного, с позиции общечеловеческого, но не для себя — это уже практика.
Вот поэтому и возгорается внутри, потому что силы даются добавочные.
Когда человек служит Миру Духовному, отстаивает его интересы здесь, то и силы добавочные ему даются.
Отсюда и радость внутренняя, и лёгкость, и огонь внутренний возгорается.
Весь мир бы обнял.
И возможности расширяются.
Разве не так?
Да, да.
Так это и есть практика.
Необходимо стабилизироваться в этом состоянии, и затем, наверное, получится.
Вот почему не получается, когда человек в общении, в делах, он горит?
Да.
Потом он сел, успокоился, начинает выполнять духовную практику, неважно, молитвенную практику, медитативную.
Включается, скажем, целый оркестр вокруг, и дирижёр появляется с суфлёром вместе.
О, да, комментатор в голове, который рассказывает, как тебе сесть, как тебе вдыхать-выдыхать Любовь.
А почему это происходит?
Потому что он садится и начинает слушать как раз того, кого слушать не надо.
В этом и весь феномен.
А вот когда человек целеустремлённо, понимая и зная, что он делает для людей, не для себя лично, а для людей, когда он отстаивает позиции Мира Духовного или выполняет волю пророков, строя то, о чём мечтали пророки в том же созидательном обществе, конечно, человек горит внутри, конечно, у него всё получается.
Почему?
Потому что он занят как раз, и всё внимание его сосредоточено в действии.
А здесь внимание, когда он садится в духовную, медитативную, молитвенную практику, его внимание на себя сконцентрировано.
Не внутрь себя, а на себя.
И здесь правильно ли я сел, удобно ли, неудобно ли — малейшая мысль.
И всё, человек цепляется за неё и попадает опять-таки куда?
В лапу вот этого восьминога, по-другому не назовёшь, который присасывается как пиявка всеми щупальцами своими и не отпускает человека.
Правильно?
Так что всё просто.
Но и от этого можно избавиться.
Всего лишь надо заниматься.
Ещё таким вопросом задаётся, ребята.
Когда ты садишься в духовную практику, и заметно активируется твоё сознание, образы, мысли и так далее, стоит ли вообще продолжать практику?
Продолжать что?
Беседы с шайтаном?
Борьбу вот эту с мыслями.
Борьбу, то возню в голове.
Что продолжать?
Духовную практику — да, нужно делать.
И нет ничего постыдного, если не получается и сознание очень активно, скажем так, начать с простых вещей.
Неважно, сколько лет ты занимался молитвенными практиками, ты мог всю жизнь посещать церковь, храмы всякие, быть монахом 50 лет.
Это не играет никакой роли.
Если ты не победил шайтана в голове, то, значит, надо этому учиться.
Правильно?
Да.
Неважно.
Начать с простых элементарных вещей.
Автогенная тренировка, медитация или молитвенные практики направлены на сосредоточение, конкретно на чувственном восприятии.
И всё получится.
Но не слушать бесов в голове.
Ну если вот совсем тяжело, значит, можно использовать практику круг.
Мы о ней рассказывали.
Вот и случай.
Действительно, для того чтобы и аутогенную тренировку выполнять, необходимо всё-таки сконцентрировать внимание.
Обязательно.
Знаете, как вы говорили, как в гастрономии ты пришёл за хлебушком, чтобы ты не с двумя тележками продуктов вышел, а конкретно ты знаешь, что ты покупаешь.
Совершенно правильно.
И вот аутогенная тренировка получится только тогда, когда твоё внимание не рассредоточено, а наоборот сконцентрировано.
Когда ты сосредоточен на действии.
Почему?
Потому что жизнь такая, очень много информации разносторонней.
Нас задёргало наше сознание, скажем проще, настолько, что не даёт и не позволяет нам сосредоточиться на одном действии.
Вот простой пример.
Как научиться не обращать внимание в практике на сознание, а выполнять чувственное, скажем так, постижение вот этой духовной практики через чувственное восприятие?
Надо на этом и сосредотачивать своё внимание, друзья.
Вот простой пример.
Говорят, а можно ли этому научиться?
Попробуйте взять полный стаканчик кофе и пройти через весь город без крышки.
Мы можем это сделать?
Можем.
Даже через толпу людей пройти, через все светофоры, по всем магазинам.
Мы сможем.
Почему?
Потому что здесь понятное действие.
Есть определённый алгоритм, ты сосредоточен.
Но в это время что ты делаешь?
Ты ведь идёшь, ты обращаешь внимание и на машины.
Периферически, да.
Конечно.
Но твоё внимание сосредоточено на стакане кофе.
Можно же?
Можно.
Можно и здесь так же самое.
Если ты сосредоточен, то не обращаешь внимание на периферию.
А вот ещё, знаете, очень многие люди, всё-таки столкнувшись с ярким опытом внутренним, чувственным, они переживают насчёт того, чтобы лишь бы не утратить это состояние.
Лишь бы не утратить.
Почему?
Потому что они оплачивают то, чтобы не утратить.
Понимаешь?
Когда человек получил опыт соприкосновения с Миром Духовным, мало ли, независимо от обстоятельств, но в нём возгорелось пламя, и он начинает, лишь бы оно не потухло.
Гаснет.
Это сомнения.
Он его гасит.
То есть он покупает.
Чего?
Огнетушитель, да?
И гасит этот маленький свой огонёк.
Сам же.
Вместо того, чтобы поддерживать, радоваться и жить.
Вот почему два-три дня, ну а в некоторых и на день не хватает, вот этого всплеска внутреннего, и всё, сознание затирает, убирает.
Почему?
Потому что мы оплачиваем страхи, мы оплачиваем сомнения, свою недоразвитость, дебилизм.
Извините, по-другому не скажешь.
Ведь это же в действительности так.
Наша слабоумие, а по-другому не скажешь, это как раз и есть сила нашего сознания, понимаете, которая вынуждает нас быть такими вот дебильными и слабоумными.
Это правда.
Мы это проплачиваем, проплачиваем своей жизнью, своим вниманием.
Зачем выторговывать у системы, оплачивать ей собственные проблемы?
Для чего?
Жизнь должна быть радостная, хорошая, прекрасная.
Понятно, мы живём в социуме, и многое может происходить.
Знаешь, вот я скажу так, что такое настоящая жизнь?
Это не утрачивать чувство радости и любви, несмотря на всё, что вокруг тебя происходит.
Почему?
Потому что это можно сделать лишь тогда, когда ты осознаёшь, что тело твоё смертное, что всё вокруг конечно, а есть Жизнь Вечная, и ты стремишься к этой Жизни Вечной.
Когда всё твоё внимание, всё твоя суть человеческая сосредоточено на достижении Жизни, и вот тогда у тебя всё получится.
И тогда тебе ничего не будет мешать.
Даже вот эти дирижёры перестанут махать перед твоим носом палки.
А может, и не перестанут, но это уже будет их проблема, а не твоя.
Перестанут.
Знаете, наше сознание нас отвлекает, троллит, проще говоря, лишь тогда и потому, что мы отвлекаемся, поддаёмся и оплачиваем всё это.
Если мы на это не реагируем, на все её способы и методы нашего отвлечения, то оно успокаивается.
Если мы не будем оплачивать этого дирижёра, который машет у нас голове палкой и задаёт нам ритмы мышления, то он бросит свою палку, сядет и будет курить нервную.
Почему?
Потому что он остался без дохода, а его доход — это наша жизнь.
Вспомнилась, как Вы рассказывали.
Но кто ж к тебе не придёт, если ты столь гостеприимен и так щедро накрываешь на стол?
Да, так и получается.
Кто же хозяина не уважит, чтобы так долго не задержаться?
Если мы встречаем незваных гостей, но, к сожалению, жданных, почему?
Потому что мы начинаем их ждать.
Мы их не зовём, но мы их ждём.
Опять вернёмся к тому, что человек получил духовный всплеск, в нём загорелся огонь, огонь любви и радости.
И тут же он начинает сомнения в себе развивать.
А вот как бы не угасить, как бы удержать…
А ведь это кто?
Это как раз и есть те незваные гости, но ожидаемые.
А почему ожидаемые?
Потому что ты это делаешь сам.
Это твой выбор.
Так же ж?
А вот такой ещё вопрос, Игорь Михайлович.
Бывает, что люди всё-таки немножко себя отделяют, скажем так, от сознания, и они видят и замечают, что вот мысли на подходе, вот они, я их вижу.
Вопрос такой.
Почему всё-таки ты продолжаешь за ними, за этими мыслями наблюдать?
Почему всё-таки не удаётся уйти от этих мыслей?
Тебе это интересно или как это?
Это…
Знаешь, я бы сравнил это с тем, что человек склонен к суициду.
Вот почему?
Вот доктора лечат его, помогают, а он всё пытается сам себя уничтожить.
Вопрос — почему?
Там есть какой-то интерес определённый.
Привлечь внимание кого-то.
Суицидники.
Они борются за что?
За наше внимание.
Они не стремятся покончить жизнь самоубийством.
Те, кто действительно стремятся, — те и тихо это делают.
Но основная масса их — это показуха, привлечь внимание.
Так почему, когда мы садимся, допустим, в ту же практику, мы сами начинаем создавать условия для вот этих бесов, чтобы они пришли?
Мы также продолжаем как-то неправильно, я бы сказал, подходить к этому процессу и привлекать их внимание к себе, что «я вот сел в духовную практику, сейчас я стану бодхисаттвой, я вам всем покажу, я расшифровываю».
Извините, друзья, но у многих такая установка.
Это, знаешь, вот как кидаем им вызов.
На самом деле мы раздаём приглашение на званный ужин, коим сами и являемся.
Вот здесь вся суть этого процесса.
Если ты намерен в действительности выполнить правильно духовную практику, никто и ничто тебе не помешает, никто тебя не отвлечёт.
Все эти посторонние мысли будут до тех пор, пока мы их оплачиваем в своей жизни.
Как только мы перестанем платить, всё исчезнет.
Простой пример с чашечкой кофе, который мы вот с тобой обсудили.
Это замечательный пример.
Когда твоя цель — это стяжание Любви Божией, и ты вкладываешь в это внимание, и ты действительно чувственным восприятием, скажем так, стремишься к этому хотя бы на 90 %, то ты обесточиваешь всех этих гостей, ты их просто не слушаешь, они тебе не интересны.
Так же?
И тогда всё начинает получаться.
Да, тяжело, да, этому надо учиться.
Я согласен, конечно, надо учиться.
Вот для этого были созданы мантры, для этого были созданы различные способы и методы, такие же, как аутогенная тренировка, сосредоточение на чём-то учиться.
Ведь у нас опять-таки настолько сегодня упала способность человека удерживать концентрацию внимания на чём-то.
Да-да-да.
А с чем это, кстати, связано, Игорь Михайлович?
Потому что говорят о том, что исследования показывают, что в 2000 году человек способен был удерживать 12 секунд своё внимание.
Уже в 2015 это время составляло 8 секунд.
И вот люди задаются вопросом, а мы что, становимся глупее или всё-таки это действие, скажем так, такого технологического прогресса, соцсети, интернет, клиповое мышление?
Знаешь, на самом деле мы становимся глупее.
А вот клиповое мышление не из-за клипов, не из-за того, что делаются короткие передачки.
Это уже соцсети подстраиваются под нас.
Ведь там простые алгоритмы в тех же соцсетях, они прекрасно видят, сколько внимания мы удерживаем в своей массе.
Вот они выводят, что человек способен удержать сейчас своё внимание максимум 8 секунд.
Значит, они подают информацию без смены картинки максимум на 8 секунд.
Тогда оно начинает работать, то есть мы воспринимаем это всё.
Это всё изучается, наблюдается.
А вот падение наших способностей как раз на концентрацию, на внимание, оно не обусловлено большим притоком информации, оно обусловлено как раз ускорением нашего времени.
То есть мы быстро теряем свою суть человеческую, как общество в целом.
Как этот факт сказывается на духовном пути человека?
Негативно.
Я скажу так, негативно.
Почему?
Потому что возможность концентрации на чём-то одном — это не просто способность, это как раз показывает предрасположенность человека к восприятию духовной информации, к чувственному восприятию.
Здесь прямая корреляция есть.
И чем больше людей первого типа, тем быстрее падает в обществе в целом способность удерживать концентрацию внимания на чём-то более длительное время.
Это проблема, это серьёзная проблема для всех.
Но это показывает состояние нашего общества в целом, что происходит с нами.
Или, проще говоря, люди умирают, количество в аду посетителей увеличивается, а в раю — нет.
Над этим стоит задуматься.
Или, говоря ещё проще, количество субличностей в новых поколениях намного больше.
Вот отсюда и уменьшение наших ментальных возможностей, скажем так.
А вот способность концентрации — это как раз и есть не столько умственные, сколько ментальные способности.
То есть наша свобода.
Наша свобода уменьшается, а это свобода выбора, свобода Жизни.
Вот и ответ.
Ещё такой вопрос, Игорь Михайлович.
Ещё многие люди в жизни своей руководствуются принципом «поступать так, как комфортно».
Вот так вот комфортно мне сейчас, я так чувствую, и, скорее всего, это правильно — поступать по своей чуйке.
А кто чувствует за тебя?
Вот простой вопрос.
Кто за тебя живёт, кто за тебя чувствует?
Ведь чувственное восприятие не так просто ещё и развить.
Нужно стараться, друзья мои.
А эмоциональная наша составляющая — это совершенно другая категория восприятия.
Ведь эмоции замешаны с химией, с реакциями в организме, и опять-таки с диктаторами в голове.
Но ни в коем образе это не составляющая нашей Личности.
Ведь человек как Личность — это совершенно другое.
А вот когда Личность недоразвита, когда не даётся ей даже возможность осознать, что она Личность, что она существует, вот тогда всё это и происходит.
Беда в том современного человечества, что мы воспринимаем себя не как Личность, мы себя воспринимаем как нечто целое, но на уровне уже даже не первичного, а вторичного сознания.
Вот где беда.
То есть получается, что мы живём в иллюзии, в самой натуральной, той, которая формирует нам наше вторичное сознание.
Регион массы, да, вот этих…
Совершенно правильно.
У нас вся жизнь проходит вообще у всех, это чтобы было понимание, только в нашем сознании.
Почему?
То, что нам сознание, нам как Личности, сознание отдаёт информацию, — то мы и воспринимаем.
Благодаря сознанию мы что-то видим, что-то не видим.
Отсюда и масса феноменов.
Почему одно и то же, но воспринимаем по-разному или чуть-чуть изменил условия, и сознание нам дорисовывает.
Говорят, мозг дорисовывает — сознание дорисовывает.
Мозг, извините, он приёма передач ничего не способен.
Он способен только порождать картинки.
Знаете, у него функция такая, да и всё.
Связующее звено не больше.
А вот такой вопрос, Игорь Михайлович.
Очень многие люди, помимо того, что они себя полностью отождествляют, скажем так, со вторичным сознанием, они останавливаются в своём духовном развитии на стадии наблюдателя от первичного сознания и не до конца понимают, в чём всё-таки такое существенное отличие между наблюдателем от первичного сознания и наблюдателем от духовного начала, там, где ты как Личность.
Огромная разница.
И когда мы наблюдаем за вторичным сознанием с позиции первичного сознания, у нас есть широкое восприятие, мы видим всё, что происходит.
Но если мы натренировались, то уже на хорошем уровне это делаем.
Мы видим, откуда зарождаются мысли, как это всё происходит, то есть мы это всё вот так видим.
Но это всё внешнее.
А вот когда мы как наблюдатели с духовной позиции, как Личность, тогда мы больше всё-таки сконцентрированы на чувственном восприятии.
Это другое.
То есть мы не наблюдаем, какой зайчик куда побежал, через какую дорожку кто-то перешёл или ещё что-то.
Или какая мысль на подходе.
Конечно.
Я это имею в виду.
Да, да.
Ну аллегория, извините.
На самом деле мы чувственно воспринимаем, когда мы понимаем всё.
Мы воспринимаем, но тогда у нас есть понимание, почему именно этот зайчик побежал через ту дорожку, то есть какая мысль зародилась и куда она нас приведёт.
То есть мы видим и начало действия, и логику, к чему оно должно привести, то есть и причина, и следствие, которое может образоваться.
И здесь уже с позиции духовного наблюдателя, с позиции Личности мы можем выбирать или не выбирать, то есть оплачивать это действие или не оплачивать, то реальность, которую обретёт, скажем, наше тело, и мы вместе с ним, как Личность, вместе с сознанием.
Вот такая разница.
Ну в первом этапе духовного развития всё-таки некоторым людям рекомендуется всё-таки взращивать и вкладывать внимание, чтобы ребёнок, как Вы говорили, стал генеральным директором, вот это первичное сознание.
Конечно.
А когда мы воспитываем первичное сознание, то есть мы находимся в позиции наблюдателя, первичного сознания за всеми действиями вторичного сознания.
Это и есть, друзья, очень простая практика.
Многих, особенно людей, которые не совсем знакомы с этой терминологией, скажут «А что?
Как?» Ну вот объясняю.
Сели, успокоились и наблюдаете за своим сознанием.
Задали какую-нибудь программу, что-то обдумать, обсудить во внутреннем диалоге, и в то же время наблюдаете за этим процессом.
Вот та точка или то место, откуда Вы наблюдаете, как сознание работает, как приходят к Вам мысли, как решаются эти процессы.
Но Вы не вмешиваетесь, Вы наблюдаете.
Это и есть наблюдатель от первичного сознания.
Всё просто.
Но, воспитывая этого ребёнка, а мы знаем, что первичное сознание останавливает своё развитие где-то на уровне шести лет, так как возраст ребёнка.
И вот здесь действительно мы его ставим генеральным директором над всей нашей жизнью.
Он наблюдает, он начинает управлять.
Но надо помнить, друзья, что, как любой генеральный директор, наше первичное сознание, оно продажное.
Оно склонно…
Предавать.
Да, предавать и создавать коррупционные схемы.
Это нормально.
Поэтому для начала это хорошо.
А вот руководство отца вообще по жизни через первичное сознание, через этого наблюдателя, я бы не рекомендовал.
Почему?
Потому что первичное сознание очень продажное.
Оно там, где лучше кормят.
Поэтому…
И опять-таки оно смертное.
Оно не может отстаивать обретение вами Жизни.
Это они его функции.
Поэтому нужно становиться Личностью, нужно освобождать себя от всех этих диктаторов в голове и действительно идти к Богу.
А к Богу прийти можно только через Любовь.
Правильно?
Да.
А всё остальное, друзья, что вам рассказывали, всё это вторично.
Те же практики, они хороши и они нужны.
И вот мы с тобой говорили хотя бы пять раз в день по полчаса для того, чтобы обрести покой.
Да, это так, друзья.
Это для тех, кто только начинает.
А когда появляется первичный опыт у человека, ну лучше вообще вот этот огонёк внутренний не прекращать.
Тогда практики служат для того, чтобы ты настроился.
Вот все же мы отвлекаемся, да?
Жизнь, проблемы.
Говорят, ну как тут дети, тут ещё что-то, тут работа.
Понятно, отвлекла куда-то там, ну…
Не всегда удается выкроить время, да?
Засуетилась наша жизнь и тому подобное.
Время выкроет.
Но если вы всё выполняете с чувством внутренней Любви и не утрачиваете это чувство, то это и есть практика.
И вот когда мы это утрачиваем, вот здесь нужно остановиться и выполнить практику.
Ну это уже, знаешь, как второй-третий этап.
А начинать нужно в действительности хотя бы раз пять в день напоминать себе о том, что нужно всё-таки, скажем, учиться любить.
А когда научишься, то нужно это любовь поддерживать.
Должен быть диалог, не прекращающийся с Миром Духовным.
Вот тогда это правильно.
А как только он чуть-чуть ослаб даже, нужно всё бросить и сесть в практику.
Коммертом такой настроиться надо.
Совершенно правильно, да.
Потому что этот огонь нужно поддерживать.
Расти он должен, а уменьшаться не должен.
И за этим нужно следить.
Как за очагом, знаете, вот хранительница очага.
Вот все мы должны быть хранителями очага своего внутреннего для того, чтобы Жизнь обрести.
Вы знаете, Игорь Михайлович, благодаря тому, что Вы сказали, приходит понимание, почему некоторые святые отцы говорили о том, что если вдруг ты, будучи в молитве, оказываешься в таком положении, что благодать тебя посещает, прерви молитву.
И вот этот момент, что действительно ты понимаешь, что молитвенные практики, медитативные практики — это всего лишь инструмент.
Инструмент достижения духовной практики.
Духовной практики.
А вот когда благодать тебе приходит, начинается что?
Духовная практика.
Да, да.
И весь смысл всех этих молитвенных практик, этих мантр, медитаций и всего остального — это достичь этого состояния.
И вот как только вы его достигли, остановитесь и останетесь в этом состоянии.
И вот его надо пролонгировать как можно дольше.
Почему?
Потому что это духовная практика, это Жизнь.
А ещё лучше сохранить это навсегда.
Это не значит, что нужно пребывать в духовной практике до бесконечности.
Ну хотя хотелось бы.
Жизнь не позволит.
Наше тело имеет массу потребностей, и мы должны его обслуживать как рабы, друзья мои, мы как Личность.
Мы должны обслуживать собственное тело.
И масса желаний от нашего сознания — такого мира.
Но эти трудности нужны для того, чтобы мы как зрелая Личность, как равные вошли в Мир Духовный и стали равными среди равных, достойными среди достойных.
И это правильно.
Игорь Михайлович, есть масса людей по всему миру, которые активно действуют для распространения Истины и для приумножения Любви во всём мире.
И Вы знаете, ты замечаешь, как сознание подлавливает их на следующем моменте, что в этот момент, когда они распространяют Истину и приумножают эту Любовь, общаясь с другими людьми, оно им говорит, ты знаешь, ты вот сейчас пропускаешь время коллективной практики, скажем так, когда все люди вместе погружаются в практику, они синхронизируются, усиливают друг друга.
И мне очень запомнилось, как Вы рассказывали про КПД каждого человека, про то, что самое главное — это, по сути…
Если мы смотрим с этой позиции, с позиции Мира Духовного, то каждый человек, который находится в этом мире, он должен прийти в Мир Вечный и Безграничный.
Почему?
Потому что суть человека как раз в обретении Жизни.
Это один критерий.
Есть и другой — коэффициент полезного действия для Мира Духовного человека, находящегося здесь.
Ведь бывает такое, что человек никогда не выполнял никаких практик, никаких молитв, но он вообще себя считал атеистом, но делал так много для Мира Духовного, что обретал Жизнь.
Вот это да.
Потому что он по-другому это называл.
Знаешь, вот с атеистической точки зрения он себе человека любя взращивал, в сути истину доносил до людей, отстаивал позиции правды и справедливости, которая шла у него от его Личности.
И всё.
И такое бывало.
Редко, конечно, очень редко, но бывало.
И это тоже пример.
И когда человек выполняет, скажем, угодное Миру Духовному действию, он отстаивает его позиции.
Это, знаешь, всё равно как абсолютная темнота.
И люди вот в этой темноте ходят и что-то ищут.
И здесь кто-то приносит свет.
И люди начинают собираться к этому свету, не видя дорогу, и выходят из этих болот и топий на хорошую, ровную, твёрдую дорогу, ведущую их домой.
Скажи, вот это действие — освещать путь людям из болот и темноты домой по хорошей дороге, оно сравнимо с коллективной практикой по коэффициенту полезного действия конкретного индивида?
Нет.
И мне кажется, нет.
Это намного лучше и намного ценнее.
Правильно?
Так что да.
А переживают не они.
Ведь как Личность они понимают, что это правильно, и продолжают действовать.
А допускают ещё, чтобы сознание ими манипулировало.
Но не сдаётся.
Продолжают действовать.
Уже молодцы.
Они уже в шаге от победы.
Слышат сознание, нагружают его ещё больше.
Правильно, Игорь Михайлович?
И прекрасно понимают, что если в следующий раз оно снова запоёт свою песню…
Значит, нужно добавить нагрузки для него.
Да, да.
Значит, слишком много свободного времени у нашего сознания, и слишком много энергии мы даём собственной жизни, отдаём ему для того, чтобы оно над нами доминировало.
Не занято, значит.
А когда сознание занято на сто процентов, ему не до глупости.
Правильно?
А самый лучший способ укротить сознание — это голод для него, для сознания, не для человека, подчёркиваю.
Когда меньше уделяешь внимания, меньше его слушаешь, глупости его.
Когда ты занят чем-то, то делаешь это.
Допустим, та же молитвенная практика.
Берём любой религии.
Хорошая молитва, только не те, которые просят себе хлеба насущного, здоровья, благ, должности и всё остальное.
Знаете, такая не апексианская, а нормальная молитва, где человек восхваляет Бога, где он просит Любви Божией.
Ну что-то такое хорошее.
И вот сосредоточившись на этом, не позволять мыслям влазить — это уже дорога к духовной практике.
А обретение духовной практики — это уже, считайте, полпути до дома.
Правильно?
Остаётся лишь это удержать в себе, ту Любовь, которая зарождается в духовных практиках.
Но здесь зависит от каждого.
Ведь мы можем чашечку с кофе, не расплескав, пронести через весь город, если захотим.
А что же мы не можем?
Любовь внутри загоревшуюся, Любовь к Миру Духовному не можем пронести всего лишь через день.
Можем, друзья мои.
Можем.
Так же самое, как и кофе, пронести через весь наш день и не расплескав на сознании.
Просто нужно стараться.
Игорь Михайлович, а можно ли обрести покой или Жизнь, находясь просто в медитативных практиках или молитвенных практиках?
Я отвечу так, друзья, чтобы была понятна немножко ассоциация.
Что такое молитвенная практика, исполнение каких-то мантр смысловых, подчёркиваю, не просто абракадабра, или же медитативные практики?
Это обучение, письмо, когда вы учитесь писать, для того чтобы потом в духовных практиках написать пьесу «Собственная Жизнь».
Понятно?
Но сутью всего, друзья, является всё-таки Любовь.
Нужно учиться любить и наполнять этот мир Любовью.
Так что, друзья мои, давайте начнём с простого — просто любить друг друга.
Спасибо.
Огромное спасибо Вам, Игорь Михайлович.
Спасибо Вам, друзья.